El tiempo este domingo Día del Padre: fresco, algo nublado y una máxima de 20°
El Servicio Meteorológico Nacional pronosticó, para Córdoba y alrededores, tiempo bueno y fresco, con registros propios del otoño ya acercándonos al invierno. Con vientos leves a moderados del sur–sudeste, la marca mínima anunciada es 10°.

Preocupación por el aumento del desempleo en la segunda mitad del año
La fuerte baja del consumo hizo caer la actividad y se empieza a resquebrajar el mercado del empleo. "Todas las actividades redujeron sus puestos de trabajo", según un informe de la consultora Epyca.

Paseos y caminatas en Punilla y Calamuchita en el inicio del finde largo
Un abanico de actividades al aire libre en el primer fin de semana largo de los dos que nos ofrece junio.

Scaloni dejó afuera a Barco y a Correa de la lista para jugar la Copa América
Valentín Carboni y Alejandro Garnacho estarán presentes en el torneo continental.

La Selección argentina goleó a Guatemala y llega de la mejor forma a la Copa América
Tras un comienzo desconcentrado y con desorden en sus líneas, que llevó incluso a que los centroamericanos se pusieran en ventaja a los pocos minutos, se activó la máquina aceitada del conjunto nacional. Con dobletes de Messi y Lautaro Martínez, la Scaloneta se impuso por 4 a 1.

Buen tiempo este sábado, con cielo parcialmente nublado y una máxima que rondará los 21°
El Servicio Meteorológico Nacional pronosticó para Córdoba y alrededores, en el comienzo del fin de semana largo, una jornada agradable, con registros propios del otoño. La marca mínima anunciada es 12°.

Talleres derrotó 2 a 1 a Platense y es el líder e invicto de la Liga Profesional de Fútbol
Abrió el marcador para el "Matador" el chileno Bruno Barticciotto, a los 6 minutos de juego, tras una brillante habilitación de Rubén Botta. Una distracción defensiva llevó al empate del Calamar, convertido por el debutante Franco Minerva. En el complemento, Silvio Alejandro Martínez puso la cifra definitiva.

Renunció Joaquín Cottani, el número dos de Economía
Según informó el Gobierno, el funcionario dejó su cargo por "razones personales", aunque trascendieron que tenía discrepancias con la conducción económica. La Secretaría de Política Económica la ocupará el argentino-chileno José Luis Daza, asesor del dirigente trasandino de derecha José Antonio Kast.

Talleres empata 1 a 1 con Platense en el Mario Alberto Kempes, al cabo del primer tiempo
El elenco de barrio Jardín se puso en ventaja cuando se jugaban apenas 6 minutos. El chileno Bruno Barticciotto, de cabeza, marcó el tanto tras una brillante habilitación de Rubén Botta. Una distracción defensiva llevó al empate del Calamar, convertido por el debutante Franco Minerva.

Cumbre del G7: Milei se reunió con ejecutivos del Grupo ENEL, que tiene inversiones en el país
El jefe de Estado mantuvo encuentros en paralelo a su participación en la cumbre de mandatarios del Grupo de los Siete.  La compañía italiana es líder mundial en el sector de las energías renovables y la distribución de electricidad. En Argentina gestiona Edesur y El Chocón.

La Municipalidad de Córdoba informó el esquema de servicios para el feriado del lunes
Se avecina un fin de semana largo, a raíz del feriado del 17 de junio, fecha en que se conmemora el "Paso a la Inmortalidad del General Martín de Güemes".

Los aumentos en los servicios anticipan una inflación mayor para el mes de junio
La relativamente baja inflación de mayo, que publicó el Indec este jueves, será difícil de sostener para la medición de junio. Y será como consecuencia de la suba de tarifas de luz y gas, que impactarán en el ïndice de Precios al Consumidor. Los incrementos pondrían un piso de 1% al costo de vida.

Previo al inicio de la Copa América, la Selección juega este viernes ante Guatemala
El conjunto dirigido por Lionel Scaloni contará con el capitán Lionel Messi como titular, buscando cerrar su preparación para el torneo continental. El debut de Argentina en la Copa será ante Canadá, el jueves 20.

Tucumán: los tres ex futbolistas de Vélez detenidos por abuso sexual esperarán el juicio libres
Abiel Osorio, Braian Cufré y José Florentín están implicados en la causa por abuso sexual en la provincia norteña. Los futbolistas, que estaban cumpliendo prisión domiciliaria en un country tucumano, podrán regresar a sus casas mientras dure la investigación.

Represión en el Congreso: liberaron a 17 de los detenidos y otros 16 siguen presos
La jueza María Servini de Cubría llevó adelante la indagatoria de todas las personas detenidas durante el fuertísimo operativo de seguridad dispuesto por el Ministerio que concuce Patricia Bullrich. Aún quedan encarceladas 16 personas, y a todas ellas se las acusa de atentar contra la democracia.

Talleres recibe a Platense en el Mario Alberto Kempes por la 5ta fecha de la Liga Profesional
El elenco de barrio Jardín quiere seguir en la cima del torneo. Será el último partido antes del paréntesis que impone la Copa América. El encuentro entre "Matadores" y el "Calamar" comenzó a las 19, lo arbitra Fernando Espinoza y es televisado por la señal de cable TNT Sports.

Huerta Grande: nuevo choque del Tren de las Sierras contra un auto en un paso a nivel
Se reportó un nuevo accidente en un cruce de las vías con una calle y que involucró a una formación del tren que atraviesa el valle de Punilla y un automóvil particular. La conductora del vehículo, un Volkswagen UP, de 50 años, resultó ilesa.

Ley Bases: Villarruel denunció ante la Justicia los daños sufridos en el Senado durante la protesta
Victoria Villarruel presentó una denuncia ante la Justicia por los daños sufridos en los edificios del Senado en la marcha realizada el miércoles pasado, que culminó con serios incidentes y la detención, arbitraria en muchos casos, de 33 manifestantes.

La Corte Interamericana condenó al Estado argentino por su responsabilidad en la causa AMIA
La Corte Interamericana de Derechos Humanos ratificó que el Estado argentino es responsable por violar los derechos humanos de las víctimas del atentado contra la mutual judía AMIA.

El dólar marginal registró un salto de $35 y culmina la semana como el más alto entre los libres
En tanto, los dólares financieros se mostraron más estables, a partir de la reacción de los mercados tras la aprobación de la Ley Bases. Así, cerraron el balance de la semana con caídas en torno al 3 por ciento. El "blue" cerró en Córdoba para la venta a 1.293 pesos.

Se realizará en Ciudad Universitaria el primer Congreso Regional de Cultura y Comunicación
Este sábado 15 de junio, desde las 10 se llevará adelante el primer Congreso Regional de Cultura y Comunicación, que oficiará de actividad preparatoria de cara al Congreso Federal de Cultura y Comunicación que se desarrollará en La Plata durante agosto.

Múltiples propuestas gratuitas ofrece Córdoba para estos fines de semana largos en junio
La ciudad se prepara para vivir dos fines de semana XL con un amplio abanico de actividades gratuitas. La oferta para cordobeses y turistas que se acerquen a la capital provincial, incluye tres recorridos guiados imperdibles, además de conciertos en las principales salas y teatros.

Este sábado 15 inaugura “Maravillas del Antropoceno” en el Espacio Cultural Goldman
Una potente obra de arte contemporáneo, que interpela a nuestra época de consumo vertiginoso y desechos perpetuos, llega a la sala de exposición del reconocido coleccionista cordobés Isaías Goldman, ubicada en Bulnes 1.192 esquina Pringles.

Liga Profesional: Boca quiere enderezar el rumbo ante un Vélez complicado
El encuentro entre ambos equipos tendrá lugar en el estadio Alberto J. Armando desde las 19, contará con el arbitraje de Fernando Echenique, quien será secundado en el VAR por Jorge Baliño y, contará con la transmisión en directo de la señal deportiva ESPN Premium.

San Antonio de Arredondo: dos detenidos, acusados de realizar delivery de drogas
Se trata de una pareja, ambos mayores de edad. El procedimiento lo llevó adelante personal de la Fuerza Policial Antinarcotráfico (FPA) en la localidad del valle de Punilla. Tras el allanamiento se secuestraron dosis de cocaína y marihuana, además de dinero en efectivo.

Un estudiante de 15 años atacó a un compañero con una trincheta y lo hirió en el cuello
El violento hecho ocurrió en una escuela de barrio Villa Cabrera. El padre del chico herido se enteró del ataque cuando fue a buscarlo a la salida de clases. Desde la institución indicaron que se activaron los protocolos y un servicio de emergencia le realizó las curaciones. El corte fue a la altura de la nuca.

Pettovello rompió el silencio y desmintió rumores de renuncia: "A mi amigo solo no lo voy a dejar", dijo sobre Milei
La ministra de Capital Humano habló tras la polémica abierta por la distribución de los alimentos almacenados en galpones, y desmintió rumores de renuncia ante las denuncias de irregularidades. “A mi amigo solo no lo voy a dejar”, planteó respecto a su vínculo con el presidente Javier Milei.

Los escenarios en Diputados con la Ley Bases: qué ocurrirá con Ganancias, Bienes Personales y privatizaciones
Hasta el martes 25 de junio, cuando se firmarán los dictámenes, los distintos bloques tendrán tiempo para analizar qué hacer con los distintos aspectos de ambas leyes que quedaron abiertos después de las modificaciones que aplicó el Senado.

Internaron a Luis Landriscina a los 88 años
Se encuentra en la Fundación Favaloro por un malestar cardíaco.

Bancor: entregaron los primeros seis créditos hipotecarios a familias cordobesas
La entidad crediticia ya tuvo más de 50 mil consultas por las diferentes líneas vigentes. Los trámites se realizan on line y el crédito permite cubrir la totalidad del valor de la vivienda, con un tope de 100 mil UVAs.

